## 個人情報の取り扱いについて

### 1. 事業者の名称

株式会社 Asian Bridge

### 2. 管理者の職名、所属及び連絡先

管理者名: 個人情報保護管理責任者

所属: システムソリューション事業部

連絡先: 03-5442-2296

### 3. 個人情報の定義

個人情報とは、利用者であるお客様個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、住所、電話番号、メールアドレスその他の記述等により利用者個人を識別することができるものをいいます。また、その情報のみではお客様個人を識別できない場合でも、他の情報と容易に照合することができ、それにより結果的にお客様個人を識別することができるものも個人情報に含まれます。

### 4. 個人情報の利用目的

Sports Bank (スポーツバンク)における個人情報の利用目的は以下の通りです。当社は、利用目的に必要な範囲内で個人情報を取得し、利用目的を超えて利用することはありません。

(1) ユーザーの個人認証およびサービスの提供

(2) 当社からの各種連絡・メールマガジン・DM・各種お知らせ・広告等の配信・送付

(3) 本サービスおよび当社のサービスにおいて受領した情報の加工、統計および分析

(4) アンケート、キャンペーン、モニター等の募集、取材およびプレゼントの発送等

(5) 本サービスに関するご意見・お問い合わせ・クチコミ投稿内容の確認・回答

(6) 属性情報・端末情報・位置情報・行動履歴等に基づく広告・コンテンツ等の配信・表示、本サービスの提供

(7) 商用・転用目的での各種申込行為、各種多重申込、権利譲渡、虚偽情報登録など利用規約等で禁じている行為に関する調査の実施

(8) 本サービスならびに当社のサービスの開発・改善および調査・分析・マーケティングの実施

#### ※ 暗号化通信機能について

当社は、キャリターンにおいて暗号化通信機能等を採用し、個人情報の保護およびセキュリティの確保のために万全の対策を講じております。この機能等を利用することにより、お客様の個人情報について安全性やプライバシーを損なうことなく送受信することが可能となります。

### 5. 個人情報の第三者提供

当社は、次に掲げる場合を除き、お客様の個人情報を第三者に提供することはございません。

(1) ご本人様の同意がある場合

(2) 法令に基づく場合

(3) 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、ご本人様の同意を得ることが困難な場合

(4) 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、ご本人様の同意を得ることが困難な場合

(5) 国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ご本人様の同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合

(6) 業務を円滑に遂行するため、利用目的の達成に必要な範囲内で個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合

### 6. 個人情報取扱いの委託

当社は事業運営上、お客様により良いサービスを提供するために業務の一部を外部に委託しています。業務委託先に対しては、個人情報を預けることがあります。この場合、個人情報を適切に取り扱っていると認められる委託先を選定し、契約等において個人情報の適正管理・機密保持などによりお客様の個人情報の漏洩防止に必要な事項を取決め、適切な管理を実施させます。

### 7. 個人情報の開示等の請求

お客様は、当社に対してご自身の個人情報の開示等 (利用目的の通知、開示、内容の訂正・追加・削除、利用の停止または消去、第三者への提供の停止) に関して、当社「個人情報に関するお問合わせ窓口」に申し出ることができます。その際、当社はお客様ご本人を確認させていただいたうえで、合理的な期間内に対応いたします。開示等の申し出の詳細につきましては、下記の「個人情報に関する苦情・相談窓口」までお問い合わせください。

### 8. 本人確認について

当社は、個人情報の開示等の求めに応じる場合など、個人を識別できる情報（氏名､住所､電話番号､生年月日､メールアドレス､会員番号､パスワードなど）により、本人であることを確認します。ただし、本人以外が個人を識別できる情報を入手し使用した場合、当社は責任を負いません。

### 9. 個人情報を提供されることの任意性について

お客様が当社に個人情報を提供されるかどうかは、お客様の任意によるものです。 ただし、必要な項目をいただけない場合、各サービス等が適切な状態で提供できない場合があります。

### 10. ご本人が容易に認識できない方法による取得する場合について

クッキー (Cookies) は、お客様が当社のサイトに再度訪問された際、より便利に当サイトを閲覧していただくためのものであり、お客さまのプライバシーを侵害するものではなく、またお客さまのコンピューターへ悪影響を及ぼすことはありません。

### 11. プライバシーポリシーおよび個人情報の取扱いの変更

当社は、法令等の定めがある場合を除き、プライバシーポリシーおよび個人情報の取扱いを随時変更することができるものとします。変更後の内容は、当社のウェブページにおいて掲載するものとし、掲載後 2 週間経過した時点で本サービスを継続して利用しているユーザーは、変更後の本プライバシーポリシーおよび個人情報の取扱いの内容に同意したものとみなします。

### 12. 認定個人情報保護団体について

当社が加入する認定個人情報保護団体は、ありません。

### 個人情報に関する苦情・相談窓口

**お客様の個人情報に関するお問合せにつきましては、下記窓口で受付けております。**

〒 105-0014 東京都港区芝 3-1-15 芝ボートビル 7F

株式会社 Asian Bridge 管理部内個人情報相談窓口

|     |                                                                            |
| --- | -------------------------------------------------------------------------- |
| TEL | : 03-5442-2296 (受付時間 10:00 ～ 19:00)                                   |
| Web | : [https://asianbridge.co.jp/contact/](https://asianbridge.co.jp/contact/) |

<p style="text-align:right;">以上</p>
