## インターンシップマッチングサイト「キャリターン」利用約款

インターンシップマッチングサイト「キャリターン」利用約款（以下「本約款」といいます）は、株式会社 Asian Bridge が提供するインターネット上のインターンシップマッチングサービス「キャリターン」の利用に関する事項を定めるものであり、当社にアカウント登録を申し込む企業及び登録された企業に適用されます。アカウントの登録を申し込まれた場合、本約款の内容全文を読んで理解しており、かつ本約款の全ての条項について承諾したものとみなします。

### 第 1 条　（定義）

1. 「キャリターン」（以下「本サービス」といいます）とは、株式会社 Asian Bridge（以
   下「当社」といいます）が提供するインターネット上のインターンシップマッチング
   サービス「キャリターン」(https://careetern.com/)をいいます。

2. 「登録申込企業」とは、本サービスもしくは、他の方法にて本サービスの求人のアカウント登録申し込みをされた企業をいいます。

3. 「会員企業」とは、第２条第１項の登録を承認された企業をいいます。

4. 「登録求職者」とは、本サービスの求職者のアカウント登録をされた全てのユーザーをいいます。

5. 「応募者」とは、本サービスのアカウント登録を行い、掲載されているインターンシップに応募されたユーザーをいいます。

6. 「利用契約」とは、本サービスの利用を目的とする契約をいいます。

7. 「インターンシップ受入者」とは、会員企業がインターンシップとして受け入れることを決定した応募者をいいます。

8. 「採用内定者」とは、会員企業が雇入れの形態を問わず、自社での採用もしくは委託等を決定した応募者をいいます。

9. 「採用者」とは、会員企業が採用した採用内定者をいいます。

### 第 2 条　（本サービスの会員企業登録の手続き）

1. 本サービスの利用を希望する企業は、求人のアカウント登録の申し込みを当社に行い、当社は審査により登録を承認することとします。

2. 当社は、登録申込企業が、以下のいずれかに該当する場合又は該当するおそれがあると判断した場合には、その登録を拒否することができ、当社はこれについて一切の責任を負いません。また、登録を拒否する理由を、登録申込企業に説明する義務を負わず、登録申込企業はそれにつき異議を申し立てないものとします。

(1) 本約款に違反する行為を現に行い又は行うおそれがあると当社が判断する場合

(2) 当社に提供された登録事項の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合

(3) 反社会的活動を行う団体もしくはこれらと関連のある団体その他反社会的勢力に所属している場合又はそれらに所属していた経歴を有する場合

(4) 過去に第 23 条第 1 項各号のいずれかに該当する行為を行った場合、又は第 25 条第 4 項に基づき登録を抹消された場合

(5) その他、当社が登録を不適当と認めた場合

### 第 3 条　（本サービスの変更）

当社は、会員企業への事前の通知無く、本サービスの全部又は一部の変更又は追加を行うことができるものとします。

### 第 4 条　（本サービスの停止・中断）

1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、会員企業に事前に通知することなく、本サービスの利用の全部又は一部を永久的に停止又は一時的に中断することができるものとします。

(1) 本サービスに係るコンピューター・システム・サーバー・通信回線等の点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合

(2) 本サービスに係るコンピューター・システム・サーバー・通信回線等が故障又は障害等により停止した場合

(3) 火災、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合

(4) 当社の責任によらない事由により本サービスの運営ができなくなった場合

(5) その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合

2. 当社は、前項に基づき当社が行った措置により、会員企業に生じた損害について一切の責任を負いません。

### 第 5 条　（ログイン ID 及びパスワードの管理）

1. 会員企業は、自己の責任において、ログイン ID 及びパスワードを管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、名義変更、売買等をしたりしてはならないものとします。

2. 会員企業は、自己の責任において、ログイン ID 及びパスワードを管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、名義変更、売買等をしたりしてはならないものとします。

3. 会員企業は、ログイン ID 又はパスワードが盗まれたり、第三者に使用されたりしていることが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。

### 第 6 条　（会員企業の責任）

1. 会員企業は、ログイン ID 又はパスワードが盗まれたり、第三者に使用されたりしていることが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。

2. 会員企業は、会員情報の登録時にお知らせする本サービスの利用方法（当社が方法を変更した場合には変更後の方法）に従って本サービスを利用するものとします。

3. 会員企業が登録したインターンシップ及び採用応募に関する情報（以下、併せて「インターンシップ情報等」といいます） は、会員企業自らがその内容について責任を負うものとします。なお、会員企業が同時に掲載できるインターンシップ登録数は最大で５件までとします。

4. 会員企業は自らが登録したインターンシップ情報等をいつでも変更、追加、削除することができます。

5. 会員企業は自らの意思によって本サービスを利用し、利用にかかわる全ての責任を負うものとします。

### 第 7 条　（ダウンロード等についての注意事項）

会員企業は、本サービスの利用期間中に、ダウンロード・その他の方法により本サービスの各種情報を、会員企業のコンピューター等にインストールする場合には、会員企業が保有する情報の消滅もしくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、これにより会員企業に発生した損害について当社は一切責任を負わないものとします。

### 第 8 条　（データの取り扱い情報の保存）

1. 当社は、本サービスの提供に伴い、利用者が当社のサーバー設備等に記録したデータを、本サービスの円滑な提供を確保するために必要な範囲でのみ使用又は保存します。ただし、これによって当社のデータを保存する義務が生じるものではなく、当社はいつでもこれらのデータを削除できるものとします。また、当社は本条に基づき当社が行った措置及びそれに基づき会員企業に生じた損害について一切の責任を負いません。

2. 前項にかかわらず、官公庁等から法令に従い、データの開示を求められた場合には、当社は、官公庁等に対し求められた最小限の範囲で開示できるものとします。

### 第 9 条　（秘密保持及び個人情報の取り扱い）

秘密保持及び個人情報の取り扱いについては、当社と会員企業で取り交す「秘密保持契約書」によって定めるものとします。ただし、下記の場合は当社の義務は免責されます。

(1) 会員企業自らが本サービス上の機能又は別の手段を用いて特定の登録求職者等 に個人情報を明らかにする場合。

(2) 会員企業自らが本サービス上に登録した内容により、期せずして会員企業の担当者等の個人情報が特定できてしまった場合。

(3) 会員企業から明示的に登録求職者等への開示又は提供を求められた場合。

(4) その他会員企業へサービスを提供するために必要であると当社が合理的に判断した場合。

### 第 10 条　（インターンシップ情報等の掲載開始）

1. 会員企業は、マイページよりインターンシップ情報等の登録をすることができます。

2. 当社は、インターンシップ情報等を審査の上、問題がなければ、本サービスへの掲載開始の手続きを行なうこととします。

### 第 11 条　（インターンシップ情報等に関する内容の審査）

1. 当社は、掲載開始の申し込みがあったインターンシップ情報等について、当社の定めた基準において審査をするものとします。

2. 審査の結果、インターンシップ情報等について第５項の審査項目に抵触する箇所を発見した場合には、当社は直ちに該当箇所の削除を行うことができるものとし、当社が該当箇所の削除を行わない場合には、会員企業に対して個別に修正の依頼をすることができるものとします。会員企業が修正に応じない間は、インターンシップ情報等の掲載を開始しないものとします。

3. 当社は、既に掲載中のインターンシップ情報等についても、随時巡回し審査をするものとします。

4. 巡回審査の結果、既に掲載中のインターンシップ情報等について第５項の審査項目に抵触する箇所を発見した場合には、当社は当該インターンシップ情報等の掲載を直ちに一時停止することができるものとし、会員企業が該当箇所の修正に応じない間は、インターンシップ情報等の掲載を再開しないものとします。

5. 審査は以下の項目について行うものとします。

(1) 当社の定めるインターンシップ情報等の掲載条件に反する内容ではないか

(2) 労働諸法令に抵触するおそれのある内容ではないか

(3) その他法令に抵触するおそれのある内容ではないか

(4) 虚偽の内容ではないか

(5) 犯罪的行為に結びつく内容ではないか

(6) 公序良俗に反する内容ではないか

(7) 反社会的活動に関する内容ではないか

(8) 本サービスを利用した、営業活動、営利を目的とする情報提供活動の内容ではないか

(9) 本サービスの運営を妨げ、或は当社の信用を毀損するような内容、又はそのおそれのある内容ではないか

(10) 当社、他の会員企業又は第三者の著作権、肖像権、その他知的所有権、及び当社に対する権利を侵害する内容ではないか

(11) 当社、他の会員企業又は第三者の財産、プライバシー等を侵害する内容ではないか

(12) 当社、他の会員企業又は第三者を誹謗中傷する内容及び当社に対する権利を侵害する内容ではないか

(13) 本契約に違反する内容ではないか

(14) その他当社が不適切と判断する内容ではないか

### 第 12 条　（企業情報の非公開及び削除）

1. 会員企業は、企業情報のサイト上の公開/非公開についてはマイページにて操作することができます。サイト上の企業情報の削除については、当社に削除希望の連絡をすることで削除することができます。

2. 当社は、会員企業の企業情報の削除希望の連絡を受理してから、10 営業日以内に、会員企業に関わる全ての情報を本サービス上から削除します。

3. 前項の削除後は、いかなる理由があっても、当社は、削除された情報の復旧等の一切の義務を負わないものとします。

### 第 13 条　（利用契約の成立）

利用契約は、会員企業が、マイページよりインターンシップ情報等の掲載希望を申し込んだ後、当社と会員企業との間でインターンシップマッチングサイト「キャリターン」利用に関する契約書及び秘密保持契約書を締結した時点で成立するものとします。

### 第 14 条　（登録求職者からの「企業に質問・相談する」機能について）

登録求職者が、本サービス上の会員企業の「企業に質問・相談する」を有効にした場合、登録求職者から当該会員企業に対し、登録求職者を認識できる最小限の個人情報（登録求職者氏名、生年月日、年齢、性別、職業・身分等をいう。以下同じ。）が開示されます。

### 第 15 条　（登録求職者からの「この求人に応募する」機能について）

登録求職者が、本サービス上の会員企業の「この求人に応募する」を有効にした場合、前条に定める登録求職者を認識できる最小限の個人情報に追加し登録求職者の全個人情報（履歴書、職務経歴書等をいう。以下同じ。）が、当該会員企業に対し開示されます。

### 第 16 条　（各種応募者への対応義務）

1. 会員企業は、応募者ごとに、応募日の翌日から 3 日以内に、本サービスのメッセージ機能を利用し、選考に入る場合は今後のインターンシップ予定や選考フロー等、インターンシップ受入れ見送り・不採用決定の場合はその旨を連絡しなければならないものとします。

2. 会員企業は、応募者ごとのメッセージ機能による応募者からのメッセージ受信日の翌日から 3 日以内に、本サービスのメッセージ機能より、メッセージの内容を確認しなければならないものとします。

3. 第１項の「応募日の翌日から 3 日」及び前項の「メッセージ受信日の翌日から 3 日」には、土日祝日振替休日、ゴールデンウィーク期間（4 月 29 日～ 5 月 5 日）、お盆期間（8 月 1 ３日～ 8 月 15 日）、年末年始期間（12 月 28 日～ 1 月 3 日）は含まないものとします。

### 第 17 条　（インターンシップ受入れ決定と採用内定の報告義務）

会員企業は、応募者からインターンシップの受入者及び採用内定者を決定した場合には、決定日の翌日から 3 日以内に、会員企業のマイページより当社に対してインターンシップ受入者の氏名・受入れ日及び採用内定者の氏名・採用予定日を報告しなければならないものとします。なお、「決定日の翌日から 3 日」は、前条第３項の「応募日の翌日から 3 日」の内容と同じとします。

### 第 18 条　（インターンシップ受入れ見送り及び不採用の報告義務）

会員企業は、応募者のインターンシップ受入れ見送り及び不採用を決定した場合には、不採用決定日の翌日から 3 日以内に、会員企業のマイページより当社に対してインターンシップ受入れ見送り及び不採用の報告をしなければならないものとします。但し、本条の「決定日の翌日から 3 日」の内容については、第 16 条第３項に定める「応募日の翌日から 3 日」の条件と同じとします。

### 第 19 条　（インターンシップ受入れ見送り及び不採用の報告義務）

1. 会員企業は、インターンシップ受入者及び採用内定者から辞退の申し出があった場合には、報告済みの受入れ予定日及び入社予定日後 3 日以内に、メールもしくは会員企業のマイページ等により、当社に対してインターンシップ受入れ辞退及び採用内定辞退の報告をしなければならないものとします。

2. 会員企業が前項の報告を怠った場合には、当社に報告済みのインターンシップ受入者については受入れ予定日に受入れを行ったものとみなし、当社に報告済みの採用内定者については、入社予定日に入社したものとみなします。

### 第 20 条　（利用料金）

本サービスの利用にかかる料金は、当社が別途定めるものとします。

### 第 21 条　（無期雇用者の 6 ヶ月以内離職者の報告）

会員企業は、本サービスを利用し雇用した無期雇用者が、6 ヶ月以内に解雇を除くなんらかの理由で離職した場合は、当社に、氏名・離職日・離職理由を報告することとします。

### 第 22 条　（広告活動）

1. 当社は、本サービスへの集客目的の為、本サービス以外の媒体において広告活動を行うことができるものとします。

2. 前項の広告活動を行うにあたり、当社は本サービス上に公開が許可されている全ての文章・写真・図画等の改変を伴わない範囲内において転載できるものとします。

### 第 23 条　（会員企業の禁止事項）

会員企業は、本サービスを利用するにあたり、以下の行為をしないものとします。
以下の行為が発覚した場合、当社は、会員企業に事前に通知することなく、いつでも本サービスの全部又は一部の利用の停止、及び、登録の削除を行うことができます。

(1) 採用内定者及び採用者に協力を促して採用事実を隠蔽する行為

(2) 虚偽の情報を登録する行為

(3) 労働諸法令に抵触するおそれのある情報を登録する行為

(4) その他法令に抵触するおそれのある情報を登録する行為

(5) 応募者との面接等の約束を正当な理由なく破棄する等、応募者に対する不誠実な行為

(6) 応募者に対して直接的もしくは間接的に金品の授受を要求する行為

(7) 応募者に対して送信する採用情報、送付する資料等に、真実又は正確ではない記載をする行為

(8) 営業メールその他採用情報に関する問い合わせ以外のメールを応募者又は当社に送信する行為

(9) 当社、他の会員企業又は第三者の著作権、肖像権、その他知的所有権、及び当社に対する権利を侵害する行為

(10) 当社、他の会員企業又は第三者の財産、プライバシー等を侵害する行為

(11) 当社、他の会員企業又は第三者を誹謗中傷する行為及び当社に対する権利侵害行為

(12) その他法令に違反する行為、又はそのおそれのある行為

(13) 犯罪的行為に結びつく行為

(14) 公序良俗を害するおそれのある行為

(15) 反社会的活動に関する行為

(16) 本サービスを通じて入手した情報を、複製、販売、出版その他私的利用の範囲を超えて使用する行為

(17) 本サービスを利用した、営業活動、営利を目的とする情報提供活動行為

(18) 本サービスの運営を妨げ、或は当社の信用を毀損するような行為、又はそのおそれのある行為

(19) コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為

(20) 本サービスに関し利用し得る情報を改ざんする行為

(21) 本約款に違反する行為

(22) その他当社が不適切と判断する一切の行為

### 第 24 条　（免責）

1. 会員企業による本サービスへの登録・利用、当社による本サービスの中断・終了、会員企業の登録拒否・登録抹消、その他本サービスに関して会員企業が被った一切の損害（精神的苦痛、事業の中断、又はその他の金銭的損失を含む一切の不利益）に関して、当社は責任を負わないものとします。

2. 当社は、本サービスについてのいかなる保証も致しません。会員企業は、自己の責任において本サービスを利用するものとし、当社は、会員企業と登録求職者又は第三者との間に生じた紛争及び会員企業に生じた損害について一切の責任を負わないものとし、会員企業が自らの責任及び負担においてそれらを解決するものとします。

### 第 25 条　（アカウント登録情報の抹消）

1. 会員企業は自らの意思により当社の定める方法によっていつでも本サービスのアカウント登録を抹消することができます。

2. 会員企業が、アカウント登録の抹消の意思がない場合でも、1 年間本サービスの会員企業の画面に 1 度もアクセスしない場合は登録が抹消されることがあります。

3. 本サービスのデータベースに保存されている会員企業への応募履歴のうち、一定の期間を超えるものは、本サービスのデータベース・メンテナンスの際に抹消されることがあります。

4. 当社は、会員企業が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、当該会員企業に事前に通知することなく、いつでも本サービスの全部又は一部の利用の停止、及び、登録の削除を行うことができます。

(1) 登録時に第 2 条第 2 項各号に該当していたことが判明した場合又は現に同項各号に該当する場合

(2) 反社会的活動を行っている場合その他反社会的勢力に該当する場合又はこれら企業と関連がある場合

(3) 登録されているメールアドレス宛てに送られた電子メールが 5 回以上受信されなかった場合

(4) 本規約に違反した場合、その他当社が登録の継続を適当でないと判断した場合

5. 当社は、本条に基づき当社が行った行為により会員企業に生じた損害について一切の責任を負いません。

### 第 26 条　（本約款の変更）

1. 当社は、法令の改正、社会情勢の変化その他の事情により、本約款を変更する必要が生じた場合には、民法第５４８条の４に基づき本約款を変更することができます。

2. 当社は、前項の規定により本約款を変更する場合、その効力発生日を定め、効力発生日までに、当社のウェブサイトへの掲載その他の方法により、以下の事項を周知するものとします。

① 本約款を変更する旨

② 変更後の本約款の内容

③ 効力発生日

### 第 27 条　（第三者に対する責任）

会員企業が本サービスの登録、利用により、第三者に対して損害を生じさせた場合には、会員企業の責任において解決し、当社は何らの責任を負いません。

### 第 28 条　（損害賠償）

会員企業が、本約款に違反し、当社に対し損害を与えた場合、会員企業は、当社に対し、直接・間接を問わず弁護士費用を含む一切の損害の賠償義務を負担します。

### 第 29 条　（管轄裁判所）

本約款に関する紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

---

#### 附則

2021 年 4 月 1 日　 適用

2021 年 8 月 16 日　改定

2022 年 2 月 16 日　改定
