## Sports Bank 利用規約

### 第 1 条　定義

この利用規約（以下「本規約」という）における用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。

- 「当社」 ― 株式会社 Asian Bridge
- 「Sports Bank」 ― 当社が運営するサービスの総称
- 「本サービス」 ― Sports Bank を通じて提供される全てのサービス
- 「本サイト」 ― 本サービスに関連する情報等を通知する特設サイト
- 「ユーザー」 ― 本サービスを利用する全ての者
- 「会員」 ― 本サービスに係る会員登録した者
- 「会員希望者」 ― 本サービスにおける会員登録を希望する者
- 「データー」 ― 本サービスに係る一切の情報
- 「サーバー」 ― 本サービスを運用する機器類
- 「会員登録情報」 ― 会員登録時に会員が登録した情報
- 「メンテナンス」 ― サーバー及び本サービス品質向上のための改善及び修繕

### 第 2 条　利用規約の適用

1. 本規約は、ユーザーと当社との間で定める本サービスの利用条件です。
2. ユーザー及び会員は、本サービスの利用に当たり、本規約に同意したものとみなします。

### 第 3 条　利用規約の変更

当社は、いつでも予告なく本規約を変更・追加することができるものとし、本規約を変更・追加した場合、当社は変更・追加後の本規約を、Sports Bank サイトに掲示のうえ、ユーザーへ告知するものとします。本サービスに関する一切の手続き等の事項については、変更後の規約によるものとします。

### 第 4 条　当社の役割

1. 当社は、インターネット上で本サービスを提供するのみであり、ユーザーが本サービスから得た情報（本サービスに記載されている情報、紹介されている商品など外部の情報、リンク先の情報を含む）に基づく一切の行為又はその結果について、当社は一切の責任を負わないものとします。
2. 当社は、本サービスを介して提供する情報について、情報の正確性、完全性を保証するものではありません。
3. ユーザーは自らの責任に基づき本サービスを利用するものとし、本サービスを通じてユーザーが自ら行った紛争及び第三者からの損害賠償等の訴訟については、ユーザーの自己の費用と責任で解決するものとします。
4. 当社が保存するデーターに関しては、保存内容等に関して、当社は一切の保証を行わないものとします。又、本サービスで保存されるデーターの消失や、サーバー稼働停止に対する紛争、損害賠償等に関する一切の責任について、当社は免責されるものとします。

### 第 5 条　会員申込手続き

1. 会員希望者は、本規約を承諾の上、当社の所定の手続きにより、会員登録を申し込むものとします。
2. 会員は、本サービスを申し込むに当たり、当社から送信する E メールを受信のうえ、当該 E メールに記載する、本サービスに関する重要な事項を確認のうえ承諾するものとします。

### 第 6 条　会員登録

1. 会員を希望する者は、会員登録をする場合、本サービスが提供する会員情報登録画面の必要事項を全て入力のうえ当社へ送信するものとします。
2. 会員の情報が問題なく送信された時点で、当社が当該会員希望者に対し会員アカウントを発行した時点で、会員登録が成立したものとします。

### 第 7 条　契約の抹消

1. 会員登録後、会員が以下のいずれかに該当することが判明した場合、当社は何らの通知、催告することなく、当該会員登録を抹消するとともに、当該会員に催告なく、会員が登録した一切のデーターをサーバー上から直ちに削除します。又、以下のいずれかに該当する会員の行為により、当社及び第三者が損害を被った場合には、当該会員は、当社及び第三者に対して損害賠償するものとします。
   1. 過去に規約違反等により、会員に対し会員資格の取り消し、除名処分が行なわれていると当社が判断した場合
   2. 当社の指定する通りに本サービス利用の申込みの手続きを行わなかった場合
   3. 会員が本サービスを利用することにより本サービスのシステムの運営上、その妨げとなる可能性があると当社が判断した場合
   4. 当社の競合他社等が当社の業務内容を調査する目的で契約を行おうとしていることが判明した場合
   5. 会員の故意又は過失によって当社に何らかの不利益が生じた場合
   6. 本サービスの運営を妨害した場合
   7. 本サービスに掲載されている情報の改竄を行った場合
   8. ID 及びパスワードを不正に使用した場合
   9. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
   10. 暴力団等の反社会的勢力である、又は反社会的勢力への資金提供その他の関与、若しくはそれらに該当すると当社が判断した場合
   11. その他、当社が独自の判断基準で会員の本サービスの利用が当社及び会員以外のユーザーに不利益であると判断した場合
2. 当社は、前項による登録抹消を行った場合における、会員に生じた如何なる損害に対しても、当社は一切責任を負わないものとします。

### 第 8 条　登録事項の変更

会員は、住所変更等、会員登録情報に変更がある場合、当該会員のマイページにおいて、直ちに変更手続きを行うものとします。この変更手続きが当社にて確認できない場合、当社は、当該会員を未確認情報会員として取扱います。

### 第 9 条　会員の退会手続き

1. 会員は、当社所定の手続きにより退会することができます。
2. 会員は、会員退会時におけるデーターのバックアップ等に関しては、会員の自己責任において処理するものとし、当社は会員退会後の当該会員データーに関して、当社は一切関与せず、又何ら責任を負わないものとします。
3. 会員は、会員退会時に、本サービスにおける会員の権利等については、一切の権利が失なわれるものとします。但し、当社のメンテナンス等で会員退会手続きができなかった場合には、その限りではないものとします。その場合、メンテナンス後に会員退会手続きを行うものとし、当該会員退会手続き生じた損害については、当社は一切責任を負いません。

### 第 10 条　利用の停止

1. 当社は、会員が以下のいずれかに該当する場合又はその虞れがあると判断した場合には、会員へ事前に告知又は承諾を得ることなく、当該会員の資格の停止又は資格取消することができるものとします。
   1. 本規約及びこれに付随する契約に違反した場合又は違反していると当社が判断した場合
   2. 会員登録情報に、虚偽等の事実が判明した場合
   3. 会員の故意又は過失により、当社又は第三者に対して損害を与えた場合
   4. 会員の投稿が公序良俗に反すると当社が判断した場合
   5. 会員が本サービスの運営を妨害する目的で、会員登録に係るデーター登録を行ったと当社が判断した場合
   6. 当社と会員間において一切連絡が取れないと、当社が判断した場合
   7. 会員に、法令に基づく営業停止若しくは営業禁止の命令を受け、又は許認可等が取り消された場合
   8. 会員に暴力団等の反社会的勢力、又は反社会的勢力への資金提供、それらに類する関与、若しくはそれらに該当する事実があると当社が判断した場合
   9. その他、会員として不適切であると当社が判断した場合
2. 会員の本規約違反等により当社に損害を与えた場合、当社は会員に対して損害賠償請求できるものとします。
3. 当社は会員に対して、前各項の措置の理由を開示する義務を負いません。
4. 前各項の措置により会員に損害が生じた場合においても、当社は当該損害賠償の責任を負いません。

### 第 11 条　アカウント・パスワード

1. 会員は、会員登録後に当社が付与するアカウント・パスワードに係る管理及び使用について、一切の責任を負うものとします。
2. 会員は、自らのアカウント及びパスワードを第三者に利用させ、又は第三者へ貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできません。
3. アカウント及びパスワードに関し、それらを入力した機器の管理不十分、使用上の過誤、第三者の不正使用等による損害責任は、会員自らの費用と責任において負うものとし、それらに関し当社は一切責任を負いません。
4. 当社は、一部の会員のアカウントが不正に使用されていると判断した場合、当該会員への事前通告無く、当該会員の会員資格を一時的に停止するものとします。その場合、当該会員のアカウント及びパスワードで、本サービスを利用できないことによる損害が発生しても、当社はそれらの損害に対し、一切の責任を負わないものとします。

### 第 12 条　個人情報の取り扱い

1. ユーザーは、個人情報保護法に違反する行為を行なってはならず、所轄官庁の個人情報ガイドラインに従い適切に本サービス上の個人情報を取り扱うものとし、当社のプライバシーポリシーに定める、個人情報への不正アクセス、不正利用等を行わないものとします。
2. ユーザーは、本規約及び当社のプライバシーポリシーの定めに従い、本サービスを利用するものとします。

### 第 13 条　禁止事項

本サービスにおける次に定めるユーザーの行為について、当社は一切禁止します。

1. 当社及び他のユーザー、若しくは外部事業者、或いは第三者が保有する知的財産権、肖像権、名誉、プライバシー等の権利又は利益を、侵害及び棄損する行為
2. 犯罪に関連する行為又は、公序良俗に反する行為
3. 法令違反及び地方条例等で禁止されている行為
4. 当社又は他のユーザーの所属団体等に迷惑をかける行為
5. 本サービスを利用するにあたり、本サービスを稼働するサーバーに過剰な負荷をかけ、又は当該サーバーの正常な稼働を妨げ、或いは他のユーザーの利用を困難にしたと認められる行為及び、その行為に伴い当社の業務を妨害する行為
6. ストーキング行為等、方法の如何を問わず、第三者への嫌がらせをする行為
7. 当社の書面による許可無く、本サービスの全部又は一部について、商業目的で利用する行為（他のサイトでの使用及び再生、複製、複写、販売、再販売等のあらゆる利用を含みます。）
8. 本サービスを通じて入手した情報について、複製、販売、出版、公開その他の方法において個人の私的使用以外の目的（以下「営業目的」という）で使用する行為、又は他のユーザー若しくはユーザー以外の第三者を介し、営業目的により使用させる行為
9. 他の会員の個人情報（個人情報の保護に関する法律第 2 条　 1 項に定義される「個人情報」を含む。以下同じ。）を収集する行為、又は幾度となく、これらを試みる行為
10. 本規約に定める禁止事項等により、当社から本サービス利用を停止されたにもかかわらず、再三に亘り本サービスへ登録を試みる行為
11. 当社から本サービス利用を停止されたユーザーを、当社の許可無く招待する行為
12. 当社の書面による許可なく、1 アカウントを、複数人で利用する行為
13. 当社の書面による許可なく、1 ユーザーで、複数のアカウントを取得する行為
14. メール機能やリンク機能、掲示板機能等による無差別送信や掲載、アクセス履歴機能を利用したアクセス誘導等を目的として、無差別かつ大量にアクセス履歴を残す行為
15. 本サービスに関し利用しうる情報を改ざんする行為
16. 他のユーザー及び外部事業者を含む第三者を、誹謗中傷する行為
17. 反社会的勢力等の活動を援助、助長、促進等する行為
18. マルウェア等、第三者が悪意を持って作成した不正もしくは有害なコンピューター・プログラムを実行するソフトウェアやコンピュータ・ウイルスなど、悪意のあるプログラムを含む情報を、無差別に他の不特定多数のユーザーへ送信する行為
19. 本サービスの運営を妨害する虞があると当社が判断した行為
20. その他、当社が不適切と判断したする行為

### 第 14 条　設備等の維持責任

当社は、本サービスの設備等を、本サービスが円滑に提供されるよう維持運営することに努めます。但し、不測の事態により本サービスが利用できない場合があることをユーザーは予め了承するものとします。

### 第 15 条　当社からの通知

1. 当社は、本サービスに関連する情報等を会員へ通知をする場合には、本サイトに掲示する方法又は、ユーザーが登録された電子メールアドレス宛へ送信する方法にて通知します。
2. 当社が前項の通知を、本サービスのホームページ上で行う場合には、当該通知等をホームページに掲載した日をもって、ユーザーへ当該通知等が到達したものとみなします。
3. 当社が前項の通知等を電子メールで行う場合は、ユーザーが登録されたメールアドレス宛へ当社が電子メール送信することで、メールが通常到達すべきときに到達したものとみなします。会員が当社に届け出た事項に虚偽、過誤、不備があり、当社からの連絡事項が届かなったことによる損害について、当社は一切責任を負いません。

### 第 16 条　本サービスの中断及び中止

当社は、メンテナンスやサービス向上の目的として、前条の定めに従い、事前にユーザーへ当該情報を通知したうえで、本サービスの内容変更に伴う本サービスを中断又は中止する場合があります。当社は、本サービスの中断又は中止により、ユーザー若しくは第三者に対し損害が生じても、当社は一切責任を負いません。

### 第 17 条　本サービスの一時中断

当社は、以下に該当する場合には、事前にユーザーに通知することなく一時的に本サービスを中断する場合があります。但し、当社は、本サービス中断後の復帰の遅延又は、本サービスの中断が継続して長期に亘った場合においても、これらに起因する事由によりユーザー又は第三者が被った損害については、当社は一切責任を負いません。

1. 本サービスに係るシステム（サーバーや通信回線、電源設備、それらを格納する建築物等を含む。）の保守、点検、修理、変更を定期的又は緊急に行う場合
2. 火災、天災、停電、不測の事態等により、本サービスの提供ができなくなった場合
3. 法令による規制、司法命令等が適用された場合
4. その他、運用及び技術上において、本サービスの一時的な中断が必要であると当社が判断した場合

### 第 18 条　本サービスの廃止

当社は、業務上の都合により、ユーザーに対して提供している本サービスの全部又は一部を廃止する場合があります。当社は、本サービスの廃止によりユーザーに生じた損害については、一切責任を負いません。

### 第 19 条　損害賠償

1. 当社は、ユーザーに対し、本サービスの利用により発生した一切の損害について、当社の責めに帰すべき事由を除き、いかなる責任も負わないものとし、当該損害を賠償する義務も負わないものとします。
2. 当社が本規約の定めにより、会員の登録情報を削除し又は、会員資格を停止し或いは抹消し、本サービス及び付加サービスを停止、中断、中止等したことによる一切の責任を当社は負いません。
3. ユーザーは、本サービスの利用によって、他のユーザーや第三者に対して損害を与えた場合には、当該ユーザーは自己の責任と費用をもって損害賠償するものとし、当社は一切責任を負いません。
4. ユーザーは、本サービスの利用によって、他のユーザーや第三者からクレームを受け、又は紛争が発生した場合には、当該ユーザーは自己の責任と費用をもって解決するものとし、当社は一切責任を負いません。
5. ユーザーは、本サービス提供外の商品及び販売促進、又は販売促進以外の目的によりメールの大量配信を行った事由により、当社の本サービス運営に著しく影響が生じた場合、当社は当該ユーザーに対し「威力業務妨害」等による刑事告発、又は当該損害賠償を請求することができるものとします。
6. ユーザーが本規約に違反した行為、又は不正もしくは明らかな違法行為によって当社に損害を与えた場合、当社は当該ユーザーに対し損害賠償請求することができるものとします。

### 第 20 条　免責事項

1. 当社は、ユーザーが本サービスを通じて投稿した内容について、当社は一切責任を負いません。
2. 当社は、会員サイト等における会員に関する事項について、当社は一切責任を負いません。
3. 当社は、本サービス、会員サイト等に関し、ユーザー、会員、その他第三者との間で生じた一切のトラブルについて、当社は一切責任を負いません。
4. ユーザーが本サービスを利用するにあたり、他のユーザーに迷惑又は損害（以下「迷惑行為」という）を与えた場合、当事者の責任において当該迷惑行為の解決にあたるものとし、当社は当該迷惑行為に関し一切責任を負いません。
5. 本サービス利用に関し、ユーザーが外国法令等に違反した場合、当社は一切責任を負いません。
6. 当社は、本規約第 16 条、第 17 条及び第 18 条の事態又は通信不通等の原因により、ユーザーが本サービスを利用できなかったことにより何らかの不都合又は損害が生じた場合においても、当社は一切責任を負いません。

### 第 21 条　準拠法

本サービス及び本規約に適用する準拠法は、日本法とします。

### 第 22 条　専属的合意管轄

本サービスに関し、ユーザーと当社との間で訴訟が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

---

附則

2022 年 XX 月 XX 日 施行
